或る日の夢 

夢とは、実に謎が多い。突拍子もないストーリー展開、入り混じる登場人物、しかしそれが、そのときの自分にはすごく自然に、感じられる。そんな夢をみた。どんな夢もすべてを語ることは、不可能であろう。 

思い出そうとしても、何が最初に起きたのか、時間の経過というか、時間という概念すら、夢の中には、存在しないように思え、俺が見たと思ってる夢もじつは、そのときの1/10くらいのストーリーしか覚えてないのかもしれない。 

なにかのバイトの仕事をしていたのだろうか。店のボスに俺は、届け物を頼まれる。 

その品物を山ひとつ離れたとこまで届けるのが俺たちの仕事であり夢のテーマだ（最初のパートナーは、どこかのバイトで一緒だった女の子）。俺たちは自転車に乗り、そこへ向かう、山一つの距離と聞いていたのに、なぜか下る一方の山道を、自転車にまたがり、一気に下っていく。面白いくらい簡単に着く、そこは６階建てくらいのでかいビルで、品物を受付へ、上首尾に仕事を終えたはずなのに、なぜか、パートナーの顔色が、冴えない、なにかしでかしたらしい、エレベーターでどこかに消えていく。 

俺は一仕事おえて、ビルを出ると、なにかの運動会かなにかに巻き込まれたらしい。 

いつのまにか母校の校庭で観客になる俺。前のほうにいるホモの観客が、チラチラこっちを見る。100メートル競争だろうか？たくさんの人がトラックを疾走している。その中の一段が勢いあまって、観客席を蹴散らしてこっちへ向かってくる。観客はみんな彼等のために急いで道をあける。先頭の奴が手でどけどけとジェスチャーしながら「死ね死ね死ね！」と連呼して走りぬけていく。 

この徒競走以外に確かタモリが催しものを、やっていて、椅子取りゲームみたいなものをやっていて、俺も参加していたような気がするが、楽しくなかったことしか覚えていない。 

それが、終わると、帰りの時間になったらしく新しいパートナーが車で迎えにくる（今度はいつかのクラスで一緒だった、どうでもいい奴だ）。助手席に乗ると、そいつは、一気にアクセルを吹かす(帰りもやはり下り)。俺はポテトチップをすすめるが、腹はへってないらしい。なんせすごい飛ばすもんで事故らないかと、考えたら、そのとたん前の車のカマをほった。前の車がウインカーを左にだしたので、俺たちも左へ、カマをほったのに、相手の車はなぜか車の前の方がへこんでいる。パートナーはとりあえず、相手の運転手に携帯の番号を教えた。そして相手の運転手に「ここらへんの地域は、出会い系サイトのメールばっか入って困る。」と愚痴をこぼしていた。 

車を無くした俺は、徒歩を余儀なくされ、山道を下り始める。が、なぜか２０人くらいの老若男女の一団と一匹の大蛇を山の下までおろす、ナビゲーターになっている。大蛇はすぐ崖から腹をすべらして落ちそうになるから、俺はそれを神経質に、くいとめてやらなければならなかった。大蛇の顔は誰かに踏まれたらしく平べったく潰れていた、一団の中の老人が、「下についたらこの大蛇は、暴れはじめ仕返しを始めるぞ！」とビクついていた。「下につく頃にはこいつの側を離れろ」と俺に忠告した。さらに老人はつづけた、「あの男を覚えてるか？」俺は老人の指差す団体の最後尾のほうにいる男を見た。その男は普通の人間より頭の上のほうがひとまわりくらい大きくなっていて、頭を傾げながら下をむいて歩いていた。「あの男は脳みそが病んでいるんじゃよ。去年より頭がでかくなっとるじゃろ？あの調子でいくとあと2年くらいでパンパンになっちまうじゃて！ヒヒ！」もう一度そいつを見ると、今度は重たそうな頭を上げこっちを見て笑っていた。そして頭を上げすぎて今度は後ろにのけぞった。 

この辺からあとはよく覚えていない。ただ見てる最中はそんな気持ちは悪くなかった。どっちかといえば悪いが、驚くほどではなく、日常的な感じがした。 

いつもそうだが、夢の中では、断片的なストーリーが、入り混じっており、それらのつなぎめが、はっきりしない。順番におこっているのか、同時におこっているのかはわからない。おきて思いだそうとしても、一つのテーマで繋ぎあわそうとしてもどうしても、つながらない断片が出てくる。何故だ？あっちにいる時は、断片を繋ぎあわそうなんて考えもしない。いたって自然だ。 

夢の中の俺と、現実世界の俺は性格や倫理観みたいなものは、共有しているように思えるが、やはり何かが違う。何かを認識するときの、基準、ルールみたいなもんが全然違う。あっちではシュールがまかりとおる。あっちではシュールこそ真実さ！ 

もし夢の世界のルールが妙に現実味おびてきて、なんの違和感も感じなくなってきたら、アンタそんときは気をつけたほうがいいぜ！
