『1/5感を研ぎ澄ませ』 

人間には５感がある。 

味覚、触覚、視覚、嗅覚、聴覚だ。 

これを研ぎ澄まさない手はない！ 

ロッカーになったからには５感すべてを研ぎ澄ましたいところだ。 

しかし俺の場合はただ一感を研ぎ澄まそう。 

一つのことに没頭し掘り下げるのは俺の持ち味だからな。 

**レディース＆ジェントルメン！** 

まず第一エントリーは視覚だ。これは悪い。正直そんなに見えてないぜ。 

夕方になったら、もはや誰が誰やらわかりゃしないのが現状さ。 

免許更新の視力検定はいつも３回テストしてやっと合格している。 

正直俺にはアレは円にしか見えねえぜ。 

だからどこに穴があいている？って聞かれても正直何もあいちゃあいないぜ！ 

多分小学生を卒業するとアレはパックマンに見えなくなるんだよ。 

メンタル的に大人になったって前向きにとらえたほうがいいぜ。 

答えは1/4。数打ちゃ当たる。 

**黙ってやられるより、やってやれ精神だよ。** 

そっちのがロックだと思わないかい？ 

第二エントリーは聴覚だ。これも悪い。 

俺の爆音真空管アンプとソシュアルダンスすればまともじゃいられないぜ。 

（真空管は黙って秋葉でロシア製を買え！） 

でもロッカーだから当たり前だよな。 

**ベートーベン先輩に関しては何も聞こえねえときてる。** 

（先輩の苦悩しきった顔には説得力があるので、ここではあえてロッカーに分類したい。 

ロッカーじゃなきゃエリーゼのためにのＣメロは書けないぜ） 

まあなんせ耳のいいロッカーは信用できねえ。 

アイドルと一緒にわけのわかんねえダンスでもするんだな。 

例えば、とくに初めての人と会話をする時が何も聞き取れない。 

人にはそれぞれ話し方の癖がある。その癖を飲み込めば聞こえなくても予想がつく。 

その癖がわからない一見様は何言ってるかわかりゃあしない。 

まあでも一見様との会話なんて、たかが知れてるから頷いときゃあいいのさ。 

どうせ　どこ住んでるの？なんの仕事してるの？楽しんでる？etc 

その程度のもんさ。聞こえなくてもなんとかなる。 

第三エントリーは味覚だ。これも悪くもないが良くもない。 

よく松屋の牛丼はどうで、吉野家の牛丼はどうで、すきやの牛丼はどうで 

とか言ってるけど俺にはさっぱりわからん。全部同じさ。 

**イッツ牛丼さ**。カレーか牛丼かの違いがわかればいい。 

どちらかというと店員の態度と店の衛生状態が気にかかるぜ。 

第四エントリーは触覚だ。これはよくわからんからほっておこう。 

第５エントリーは嗅覚だ！俺の嗅覚はズバ抜けてイイ！ 

4感の追随を許さないほど抜けているぜ！ 

現時点でも、すでに洋服着て、ぬるま湯につかった室内犬のキャンキャンいってる 

やつらには嗅覚で負けるきはしねえ！ 

俺はここを堀っさげる！とことん研ぎ澄ましてやる！ 

しかし嗅覚が鋭くて得したことは今までに思い当たらない。 

むしろ嗅ぎたくない匂いを嗅げてしまう不便さばかりが目に付く。 

例えば電車内で毒ガスがまかれたとして最初に気付いて 

最初に死ぬのが犬か俺だ　**ダイライクドッグス！** 

匂いソムリエなる者がいるのを聞いたことがある。例えば香水の匂いを開発したり 

もそうだが、臭い物をかがされるケースもあるという。クソとか腋臭みてな。 

俺に言わせりゃあそんな事は鼻の詰まった連中のやることなのさ。 

本当に研ぎ澄まされていたらそんなにおい一瞬でもかげないはずさ。 

ポリスドッグなら俺の気持ちをわかってくれるはずだ。 

ある友人に人の嗅覚は鼻の中だが犬の嗅覚は鼻の外、つまりあの濡れてる 

部分に剥き出しに出ているときいた。 

そんなに敏感な部分を曝け出して無防備に生きていくことを考えると 

身の毛のよだつ思いがする。そんなの生き地獄だ。 

つまり奴らは臭いにおいがきても鼻をつまむ手段がないってわけだ。 

フィルターなしにすべてを受けいれるってことさ。 

だからたまに奴らは悲しい顔をしてるのさ。多分ね。 

俺が最も我慢できないのがラーメン屋のような幅の狭いカウンター席の隣に 

ブルガリだかプラダだかなんだか知んねえが香水を一瓶丸ごと体に塗りたくったような 

奴に座られると。もおラーメンがブルガリ味もしくはプラダ味にしか感じない。 

台風のときに屋根の上のアンテナがへし折れるくらいメーターが一気に振り切れる。 

**おい！主人！俺はミソトンコツを頼んだぜ！トンコツベースのブルガリを頼んだ覚えはねえ！** 

とにかく俺はそんな時我慢ができなくなる。 

出来ることなら隣の奴の後頭部を鷲づかみにしてドンブリに顔面を何度も叩きつけてやりたい。 

そうすりゃ少しは奴もトンコツベースのブルガリ味がどれだけ喰えねえかを 

正しく認識できるはずだ。国は俺にその権利を一生のうち三回まで認めてくれるなら 

増税について前向きに検討してもかまわない。 

まあなんだかんだ言ったけど、嗅覚がイイのは悪い気はしないんだ。 

獣の気持ちを忘れずにいることはロックにとって重要なファクターだからね。 

いつかアンタ達の危機管理に一役立てるかもしれなぜ！ 

**「ちょっと待ちな！なんかにおうぜ。みんな下がってろ！」**ってな感じにさ。 

そんじゃあメンボいくぜ！ 

## 『嗅覚以外の４感メンバー募集』 

当方嗅覚担当です。 

小岩近郊の匂いをかいでいます。 

年齢、男女問わず。 

完全プロ志向。 

目指せ完全なる５ピース！ 

影響を受けたにおい：改札を出た時、駅ビルから香るシュークリームの匂い。ＥＴＣ 

できたら小岩近郊で一度セッションしましょう。 

イエェェーーーイ！！！
