『富士山』 

富士山に登ってきた。 

もちろん俺が登ってきたって言うからには 

そいつは『登頂』って意味合いが含まれてるから気をつけてくれよな。 

富士山は岩肌だらけで登山は面白くないって聞いていたんだけど、 

実際登ってみたらそんなことは一切なかったぜ！ 

確かに普通の山は木々が生い茂り、 

木々の匂いを嗅ぎながら、木陰の涼しい中を歩き、 

たまに岩間に湧き出ている湧き水を飲んだりと、 

山歩き特有の楽しさがふんだんにある。 

富士山には岩肌だけでそれがない。 

しかし富士は言うだろう。 

**「そんなものは俺にはいらねえ」**ってさ。 

なぜなら富士山は日本一だからである。 

日本一の王者にはそういった凡山たちのような能書きやゴタクは一切いらなかったぜ！ 

登山者は何も考えず日本一の頂きを目指せばいいのだ。 

実にシンプルだ。 

シンプル　イズ　ベスト。 

人生において誰しも何度かは思いかえさなければならない言葉だ。 

富士は俺達にこうも言うだろう。 

「俺を見るな。俺から見える景色を見ろ。日本一の景色を見ろ！」と 

**『我、富士登山とは富士山から見る景色にこそ、その楽しさを見つけたり！』** 

と武道書「葉隠」風にビシッと決めたところで、 

以下に富士登山記をドキュメントでお送りしたい。 

もし富士山に登る気になった時にでも参考にして欲しい。 

「その時」ってやつは多分突然やってくるはずだから。 

## 富士登山記 

 

18：30に5合目から登山開始。 

登山開始の5合目からすでに雲の上、 

進むに連れてはっきりと雲海全体を見渡せるようになる。 

やがて夕方になり、雲海に太陽が沈んでいく。 

雲の白、その上に夕方のオレンジ、その上に夜空の青がグラデーションをなす。 

次に星が顔を出し、夜が深まるにつれ 

満点の星空につつまれる。 

頂上に向かうにつれ星は数を増し、 

もはや何座かすらわからないほどの満点の星空につつまれる。 

（こんな星を見たのはエルカドラムと小学校の時参加した 

江戸川区主催のサバイバルキャンプ以来だ。） 

その中をヘッドライトをたよりに歩いた。 

7合目くらいから山小屋が出てくる。 

山小屋の光が一つの目標となる。 

そこにたどり着くと、次の山小屋の光をめざす。 

7合目半ばに来ると気温がぐっと下がり、 

Tシャツ、スウェット、ウインドブレーカーを着る。 

それでも歩くのをやめたとたん寒くなるくらい冷え込む。 

俺達が目標としていた8合目の山小屋に着いたのは23：30。 

山小屋は満員で、すでに就寝スペースはなく、 

入り口近くの広間に寝袋をしかれた。 

他の睡眠客に迷惑にならないように静かに夜飯のカップ麺をすすってから、 

床につく。 

しかしひっきりなしに人が出入りし、とても眠れる状況じゃあない。 

神経質な俺達は眠れるわけもなく、 

2：30に仮眠を終了して再び登山開始。 

9合目に近づく頃には頂上御来光目当ての登山客の渋滞にまきこまれる。 

ゆっくりと頂上にむかって進み、 

やがて御来光の時間4：50.。 

漆黒が徐々に水色に変わっていき、 

雲海は灰色から白に変化していく。 

そしてその雲海に、濃いオレンジの太陽の頭がチョコッと顔を出すと、 

周囲は歓声につつまれ、そのあとはみんな口を閉じ、ただ御来光を眺めた。 

頂上は達成感溢れる人々でひしめき合っていた。 

ちょっとした都会よりも混んでいる。 

登山途中、あまりにもつらくて8合目あたりで買った金剛杖に、 

富士山登頂の焼印を押してもらうと、達成感は実感へと変わっていった。 

最高の一瞬だ。 

最上級の経験を味わった瞬間だけは本当に生きている気がするよ実際。 

しばらく火口やら景色やらを眺め余韻に浸る。 

そして下山が始まるのだが、 

この下山がとんでもなく過酷だった。 

ただ降りるためだけに山肌に作られたジグザグの道を砂埃の中ひたすら歩く。 

この道が本当にやっかいで、 

砂利道なんだけど、その砂利に足をとられ何度も体制をくずす。 

そのうちに足に疲労がたまり、 

やがて膝が言うことをきかなくなってくる。 

俺はとくにトレッキングシューズでなくアディダスのスニーカーだったので、 

小砂利が靴に入るし、靴底がやわらかいから一々足の裏に力を入れて 

小砂利を掴まなきゃならなかったし、ズルズルすべるしで、疲労が早かった。 

かなり早い段階で俺の足はダメになった。 

そして普通の歩行は不可能になり、 

ついに「船頭歩き」という歩行法を発明するに至った。 

由来は矢切の渡しのように杖を頼りにする姿から名づけられたのだ。 

日本一の山で船頭の真似事をするという皮肉な結果を真摯に受け止めつつ、 

この歩き方によって、すべての負担は腕にかかり、 

時期に腕もやられるのだった。 

短調な降りるだけのジグザグを数え切れないほどこなしたあと、 

やっと道がかわり直線の道が現れる。 

このころにはジグザグの砂利道がすでにセミトラウマくらいには脳裏に刻み込まれているので、 

いつこの直線がまたジグザグの砂利道にかわるのかという恐怖感にとらわれていた。 

そしてやっと6合目にたどりつくと、 

最後5合目に向かう道は上り坂になる。 

コレがトドメ。倒れこんでいるところにストンピングの嵐を食らわされるような気分だった。 

（ちなみに金さえあれば、馬に乗って６合目からは下山できるのだ。） 

俺達は狂ったように映画の話をすることで気を紛らせるしかなかった。 

そしてやっと下山。 

下山時刻は正午12時頃。 

3時間くらい仮眠しただけで約16時間くらいは歩いていたことになる。 

とんでもなく疲れた。こんな疲れたことはあっただろうか。 

5合目広場にはご来光登山を完了した徹也組がゴロゴロとグロッキーしていた。 

正直この時の感想としてはもう2度と登りたくないってことだった。 

その日はそのまま東京に帰る体力はなく 

疲れをいやすべく、富士５湖の一つ西湖のほとりの一軒のキャビンに辿り着いた。 

次の日その湖に飛び込み、泳ぎ、 

プカプカと浮かんで空を眺めていると 

もう既に何が辛かったのかを忘れかけていた。 

西湖はどうやら泳ぐに適していないようだ。 

泳いでる奴は俺かバスしかいないし、魚の匂いがきつかった。 

浅瀬から深くなるのが極端で、 

膝くらいのところを歩いていると、 

いきなりザブンと崖から落ちたみたいに深くなった。 

俺は水泳部出身だが、ちょっと溺れかけたのを報告しておく。 

これから富士山を見る時は前とは違った富士が見れる。 

そいつは実にエクセレントだ。
