『狂犬病』 

**狂犬病：犬にかまれると感染するウイルス性の病気。** 

**水を見たり、飲んだりするとショック状態になる。** 

**またの名を恐水病。** 

**噛まれたら病院にダッシュしろ！水を見るな！** 

 

俺は元々犬に吼えられやすくて、おっとりした飼い犬とかにもたまに吼えられたりする。 

タイには野良犬が多いらしく、ガイドには狂犬病注意と書かれていた。 

実際今までに少人数ではあるが狂犬病になったとも書いてあった。 

狂犬病になると前述のとおりだ。 

実際タイはどうだったかというと、タイにはそこらじゅうに野良犬がいた。 

でもやつらはホームレスのように、昼間は暑すぎて、日陰でグッタリしてるだけで、 

夜になるとやっとノロノロ動くだけ。 

最初は警戒して近くを通らなかったけど、俺も慣れてきて、 

屋台の席とか俺の座るところに犬が寝ていると、 

足で小突いて席を譲らせるくらいは、俺もリラックスしてきていた。 

旅三週間くらいたったころだろうか、 

チェンマイの寺を見終わって、夕飯を食いに街に繰り出した帰り道の事。 

タイではこの頃毎度のようにスコールが降っていた。 

その日も一気に空模様が怪しくなり、これはマズイと思い宿まで走り始めた。 

大体そういう時は雨宿りをするんだけど、その時は走った。 

ある狭い路地の角を曲がって走っている時、角の家の門から犬の吼え声がしたかと思うと、 

その犬が門から物凄い勢いで斜め45度の角度でコーナリングして、 

チェイシングしてきやがった！ 

**俺はメロスのように走った。** 

でもメロスより犬のほうが多分速いんだな。 

一瞬で間合いを詰められた。 

どうにもならず振り返って止まったら、犬もあと１メートルくらいのとこで止まった。 

でもワンワン吼えて今にも飛びかかってきそうな雰囲気だ。 

もう一度振り返りダッシュした。 

犬も後を追ってくる。 

俺はこういう最悪の状況は日本でシュミレーションしていた。 

行く前には本当に最悪のことばかり考えていたんだ。 

飛行機が墜落するとか、パスポートをなくすとか、 

Ｔ／Ｃをなくすとか、病気になるとか、 

絶望的なことはいくらでも浮かんできた。 

そういう時の対処法を日本にいるときはノイローゼのようにシュミレーションていた。 

その時考えていた狂犬病のシュミレーションっていうのが、 

もし犬に追われたらペットボトルを投げるっていう作戦だ。 

ペットボトルをコロコロ投げたら犬はそっちを追わざる得ないだろうという、 

犬の習性を利用したクレバーな作戦だ。 

そして唯一無二の作戦だ！ 

この作戦をしくじったらもう打つ手はないってわけだ！水も飲めねえってわけだ！ 

俺は腹をくくり急にストップして、もう一度振り返る。 

やはり犬も１メートル位のところで止まり、牙をむき出し、 

今にも飛び掛ってきそうな体勢になっている。 

俺はバックのサイドポケットからペットボトルを取り出し、ボーリングの玉をころがすように、 

ペットボトルを犬に転がしてみた。 

すると、**バカ犬がなんとペットボトルをペロペロやり始めたぜ！** 

俺は神が犬に与えた、犬の習性に感謝したよ。 

この隙を逃さずゲストハウスまで駆け抜けた。 

俺が日本でしたシュミレーションでこれほどクールに決まったものは他にはなかった。 

帰ってガイドブックを広げて俺は修正してやったよ。 

野良犬にバッテンを引いて、 

 

**飼い犬に注意！** 

ってね。 

飼い犬は飯食ってるからやる気十分だ！ 

野良はだいたいアバラ出てて、戦意なんかもとからないのさ。 

この他に犬のトラブルは2回あった。 

一回はやはり追いかけられ系。その時もやっぱり飼い犬。 

でもそれはすぐ飼い主が仲裁に入った。 

俺は常々ロックで人を駆り立てたいと思ってるけど、 

タイの飼い犬を2回も駆り立てるとは思わなかったぜ。 

あと一回はアユタヤを歩いていたときの事。 

アユタヤ。 

これがまたべらぼうに野良犬の多い街で、 

俺はある名もない狭い川にかかる人一人がやっと通れる名もない狭い橋を渡っていた。 

中腹まで歩いた頃、向こう側から、シベリアンハスキーくらいの 

真っ黒い大型の野良犬がノシノシ歩いてきた。 

俺はどうしたかっていうと、 

もちろんそのまま歩いてそいつの上をまたいで平然と向こう岸に渡ったよ。 

ってのは嘘で、 

ゆっくりと回れ右して、来た道を引き返したさ。 

だってそうだろ？日本には生類憐れみの令があるから、 

お犬様に道譲らなかったら綱吉にこっぴどくやられるぜ。 

おれはそんなの嫌だから、お犬様が通ってからもう一度橋を渡ったよ。 

別に俺は怖かったからじゃなくて、 

徳川幕府でも意味のわからないオリジナリティーを爆発させていた 

綱吉将軍をリスペクトしているからだということを理解して欲しいんだ。
