拝啓　隣のアマゾン 

俺の部屋は２年前、窓を開けると広大なアマゾンが広がるというふれこみの物件だったが、 

別に獰猛なクロコダイルに襲われる訳でもなく、肌をあらわにしたムチムチのアマゾネスと 

恋に落ちるわけでもなく、まあ砕いて言えば窓に隣接する、隣の家の庭は凄くでかくて、 

そこの家の住人（モウロク爺と、ヒステリックで**「あんたたちはバカなんだからあああ！キィィィイ！」** 

が口癖の中年女とその泣くだけが仕事のガキしかみたことねえ）は、 

ヒドイ無精者達で、何年も（少なくとも５年くらいは）手入れも掃除もしねえもんだから、 

木々が生い茂り、ちょっとしたゴミの多い雑木林みたになってるんだけど、ホントちょっとしたジャングル、 

いやちょっとしたカオスだよこれは！ 

夏には血に飢えたモスキート供が、大量発生して近隣の人々はその恩恵を授かることになる訳だけど、 

夜なんて真っ暗だからよく殺人やらレイプやらが起きないのが不思議だよ！ 

役立たずのポリスどもは駐禁切ってる暇があったら、もっとここをパトロールするべきだぜ！  

その庭をそこのジジイはさも満足げにニヤニヤとニタつきながら入り口の椅子に座って、 

朝から晩まで眺めてる。いつだったか、近所のババアが「ゴミを片せ！木々を伐採しろ！！キィィィイ！」 

なんて叫んでたけど、あのご老体には響かなかったようだぜ！**干からびたメンマ野郎がああ！ 

**夜なんかさかりのついた猫玉君たちに（少なくとも３カップル）ギャアギャアやられるんだから 

ホントたまんねえよ！俺にはボランティア精神なんてものは微塵もないけども、この庭だけは 

たまに掃除してやろうかなあなんてなっちまう。 

そしたらほんと英国王室宮殿のように優雅にして木々も動物の形とかにしちゃうよ！ 

ティータイムにしちゃうよ！マジで！まあでもやんねえけど。 

最近その庭に夏みかんらしきもの（よくわかんねえけどミカン系）がたわわになっている。 

当然ジジイどもは収穫しないから熟したのがボトボト落ちていてそれを野良犬どもが 

ムシャムシャやっている。「美味そうだ！！**俺によこせ！それは俺のだ犬っコロどもが！**」 

朝おきて窓を開けたときなどはそいつで喉を潤したいと思ってしまう。 

なかなか腹に貯まらないフルーツを買う銭はないんだよなあ！それなら穀物買っちまうだろ、 

銭なけりゃさあ！で、当然ちょいと塀を越えて盗もうという事を考えるわけだけど、 

考えても見ろよ！４，５歳のガキがやるんなら微笑ましいけど、この歳にもなって野良犬どもにまみれて 

隣の家の庭のフルーツ拾ってたなんてあまりにも滑稽だぜ、末代まで語り継がれる汚点だぜ！ 

近所のババアどもにヒソヒソやられるのなんかはどうでもいい！これは俺自身の問題だ！ 

国立美術館のダリの絵画は盗みに入っても、ミカン泥はやらねえ！ 

スケールが小さい男はイケテねえぜ！ 

まあそんなこと考える事態スケールは小さいんだけど考えるのは自由だ！ダリも許してくれるだろう！ 

そんなことをとりとめもなく考えていたらあの爺がでてきた！しかも今俺と目が合った！ニタついてやがる！ 

人を見透かしたような目だ！まさかこんなことを考えさせられたこと事態、奴の罠にはまってるのか？ 

それが奴の狙いなのか？そんな数々の想いがこの庭に眠っているというのか！ 

だから奴はこの庭を朝から晩まで楽しそうに出涸らしのほうじ茶を飲みながら眺めているのか！？ 

**畜生おおおおおお！**奴の庭をグチャグチャにしてやりてえ！もうなってるけど。
