『俺部』 

ちょうど一年位前になるだろうか？ 

俺は部活をはじめた。 

俺は心の校門に立ち、俺を待ち伏せし、 

俺を勧誘し、俺を新歓コンパに連れて行き、 

一気コールで盛り上がり、 

まもなくクラブを発足したのだ。 

その発足に至る軌跡をみなさんに紹介しよう。 

さあ　心の扉を開いて・・・ 

## ｢俺部｣ 

**部員数：1名**  
**部長：俺**  
**部員：俺**  
**顧問：俺**  
**マネージャー：俺**  
**活動内容：燃え尽きるまで突っ走る**  
**活動時間：夜** 

まずは誰を部長にするかだ。 

まるでアメリカ大統領選挙のように何ヶ月もかけて 

壮絶な選挙活動を行ったのだが、 

僅差で俺に軍配が上がり 

俺は俺部の支配権を手にし、俺を支配した。 

次に俺たちは｢俺部｣を発足するにあたり、 

俺部のコンセプトについて綿密なミーティングを重ねた。 

そのミーティングの一部をまず皆さんに紹介したい。 

 

## ～俺部ミーティング内容　一部抜粋～ 

部長「俺部にとってランニングにおける肉体の強化はただの副産物にすぎない。 

**肉体の強化目的で走るのは隣のおっさんに任せとけ!** 

肉体強化目的では実にメジャーだし、ロックじゃあない。 

ただのランニングじゃあないか。ありふれてる。」 

部員一同「賛成！」 

部長「俺部の活動目的はズバリ**「循環」**こそ目的としよう！ 

何故なら万物において｢循環｣が重要であるという結論に至ったのだ。」 

マネージャー「なにゆえに？」 

部長「たとえばマシンを例にしよう。 

マシンには燃料が必要だ。 

マシンに燃料をぶち込み、マシンはそれを燃焼させ、可動する。 

最高の燃料を入れればマシンは最高のパフォーマンスをするし、 

何ヶ月も可動しなければ、燃料は劣化し 

いざ可動する時にマシンも燃料もそのパフォーマンスを最大限生かせない。 

マシンも燃料も火曜サスペンスの崖っぷちに追い込まれ波打ち際に心中だ。 

コイツはいただけないぜ。」 

部員Ａ「なるほどですね！」 

部長「たとえば経済だ。 

俺たちは金を使う。その金は誰かの金になり、やがて誰かが俺に金を使う。 

金は人から人の手に渡り、やげて鮭が生まれた川に戻ってくるように我が手に戻ってくる。 

この循環は決して止めてはならない**暗黙のルール**だ。 

誰かがそのルールを破り、懐に金をためこめば、 

そこから金の交通麻痺がおこり、それは社会に重大な動脈硬化をおこす。 

首都高でいう箱崎ジャンクションみたいにドップリ滞るってわけだ。」 

部員Ｂ「首都高環状線理論の第72ページ「箱崎現象」の引用ですね。」 

部長「トランプの「7ならべは」それを実によく表している。 

俺はあのゲームが凄く好きなんだ。 

誰かが6と8を止めれば、 

末端のカードを持っているプレイヤーはヒーヒー言わざるを得ない。 

そして1パス、2パス、３パス・・・ 

ジョーカーのような切り札がないかぎり、 

身も心も腐っていって、泥沼から抜け出せずにゲームオーバーだ。 

あれはまさにこの世の中の循環の縮図じゃあないか！」 

マネージャー「私もなんか7ならべやりたくなってきました!」 

部長「俺はそれを人体にあてはめてみた。 

人間の体力は近年の携帯電話の料金プランと同じく、翌月に持ち越しはできない。 

いや人間の体力に至っては翌日にすらもちこしはできない。 

俺たちはメシを食って、クソをする。 

だから最高のメシを食って、最高のクソを出し、 

その日に生まれたパワーを使いきる。 

この循環こそが最高のパフォーマンスを諸君の内に生むだろう！」 

部長「そうさ！今こそ立ち上がれ俺部諸君よ！**力ある限り突っ走るんだ！**」 

部員一同！**「イェエエエエエエーーーーイ！！！ 」** 

**～　以上　一部抜粋　** 

かくして**「その日のパワーその日のうちに！」**という公約をかかげ、 

その日に生まれ、本来その日に消滅するだろう内に秘めたるパワーを、 

完全に消費するべく、俺部の輝かしき活動は始まった。 

俺部の部室は東京最東端の千葉県を望む河川敷の下だ。 

河川敷徒歩20秒。最寄駅徒歩40分。不動産屋がほおってはおかない最高の立地条件だ。 

千葉県がもしミサイルを撃ってきたら、いの一番に迎撃できる環境だ。 

俺部部員はそれぞれの労働の終わった夜に 

なおかつその日の余った体力を完全に消費するべく河川敷を目指す。  

全身黒づくめのウインドブレーカーを着込み、黒いニット帽をかぶる。 

そしてさらに2-4月はマスクをつける。※「花粉」参照。 

この格好になることにより,部員はより己を追い詰めることに成功した。 

何故なら世間は暗闇の中、全力疾走する俺部員を 

**「あるストイックな1ランナー」** 

としてとらえるが、ひとたび歩いている俺部員を世間が見ると 

**「獲物を探し徘徊する不気味な1変質者」** 

として歓迎するからである。 

想像して欲しい。 

夜もふけた、暗い帰宅道を君は歩いている。 

ふと背中からウインドブレーカーのこすれるシャッシャッという音がする。 

その音はゆっくりと君の背中に近づいてくる。 

勇気をだした君は思い切って後ろを振り返る。 

そこには、 

全身黒づくめのウインドブレーカを着込み、黒いニット帽をかぶり。 

さらに2-4月はマスクをつけた俺部員が・・・・ 

そんな**「獲物を探し徘徊する不気味な1変質者」**としての、 

烙印を押されるのは俺部員のプライドが許さない。 

俺部存続の危機に発展する問題なのである。 

どっかの放送局風に言わせてもらえば、 

 

**「絶対歩けないランニングがそこにはある。」**だ。 

 

燃え尽きるまで突っ走る全力疾走。 

声にシャウトがあるならば、**全力疾走は体のシャウトだ。** 

 

太陽が沈む頃。この千葉県境の河川敷に耳を傾けて欲しい。 

俺部部員の全力疾走する馬車馬のような足音と荒々しい息づかい、 

威勢のよい「俺部ー　ファイッ　ファイッ　ファイッ」という躍動した掛け声が 

夜の総武線のと共に聞こえるだろう・・・ 

さあ君も始めない君部を！ 

俺部は俺しか入れないから・・・ 

## あとがき 

察しのいい読者諸君ならもうお気づきかも知れないが、 

本来の部活動のランニング時の掛け声は 

たとえば「○○中ー　ファイッ　オー　ファイッ　オー」 

という部員達のコールアンドレスポンス形式であるが、 

俺部の掛け声は 

「俺部ー　ファイッ　ファイッ　ファイッ」で間の「オー」がない 

コールオンリー方式を採用している。 

これは俺部部員の解釈では、 

過剰にレスポンスを求めるのは軟弱な男の仕事であり、 

実に安易であるという意味があるそうだ。 

だがこれは筆者にのみ話して頂いたのだが、 

実のところ俺部は実質１名で構成される部なので、 

「○○中ー　ファイッ　オー　ファイッ　オー」 

という絶え間のない掛け声はチアノーゼ状態を引き起こし、 

非常に危険だったというのが部長のオフレコでのコメントだ。
