『ポリスチェック』 

※この話は、THE CLASH の1ｓｔアルバム『ポリスとコソ泥』をBGMに流して読むと最適です。 

先日、自転車のカギを無くした。 

仕方なくいつも駐輪している自転車置き場から 

（ただ某ビデオ屋の前に駐輪していてるだけ。かなりそこでレンタルしてるから俺は顔パスだと勝手に解釈してる。） 

一旦回避させ、近くの親水緑道のブッシュの中に隠し、徒歩でその日は帰宅した。 

俺はくしくも、よくカギをなくす。そのためにチェーンをつけているが、それでもなくす。 

この特性は決して直らないと思う。昔、ベスパのカギを無くし、カギ屋で3000円払い作り直し、 

その帰宅途中にそのカギを無くしたことがある。そん時は流石に自らの愚かさにグッときたのを思い出す。 

次の日の夜、エルカホンのスタジオを終え、自転車を取りに行くことにした。 

当初のプランでは自転車の後輪を持ち上げ家まで運び、 

家の前でカギを破壊するつもりだったが、自転車を運ぶのが、かなり骨の折れる作業になりそうなので、 

プランを変更し、工具を現地に持っていき、現地で解体するプランに切り換えた。 

俺は家の普段開けない高いところにある押入れから、 

ペンチとマイナスドライバーとプラスドライバーを取り出し、 

ライダースの内ポケットに入れ、現場に向かった。 

時刻はすっかり日が暮れた２１時。 

現場に向かっていくと、昨日隠した薄暗い親水緑道のブッシュの中に、 

間もなく俺の自転車を発見した。 

暗くて手元が見えないので、一旦道路に出し、街頭の下に持っていき、 

作業を始めた。 

しかし、ライダースを着たロッカー男が闇に紛れ、 

内ポケットから出したペンチで、自転車の後輪についた円形のカギを、 

グイグイ折り曲げる姿は、自分で第三者的立場になって考えてみても穏やかじゃあないし、 

実際たまに通る人も何かしらこっちを警戒しているようだった。 

そこで、怪しまれない場所はないかと考えたとき、 

交番が頭に浮かんだ。 

まああそこなら電気もあるし明るいし、 

さすがに通行人も怪しまないだろう。 

と俺はさっそく、自転車の後輪を持ち上げ交番に向かった。 

その道中のことだ、俺はふと思った。 

確かに人は怪しまないだろう。 

しかしポリスはどうだ？ 

ポリスは俺を怪しまないのだろうか？ 

この発想が浮かんだ瞬間、 

自転車のカギを破壊するという本来の目的から、 

ポリスがこの街の治安として正しく機能しているのかという 

**『ポリスチェック』**へと目的は変わっていった。 

発すれば雷電の如し！ 

俺はすぐさま自転車を持ち上げ 

足早に交番の前まで担いで行った。 

さあポリスチェック開始だ！ 

俺はさっそく自転車を交番の前に勢いよく横付けし 

胸ポケットからドライバーやペンチを勢いよく路上に転がし 

おもむろに自転車のカギ穴にドライバーを突っ込み 

ペンチでガンガン叩きはじめた。 

すぐ入り口のところのデスクワークをしているポリスが 

さっそくこっちを警戒しはじめたのを俺は 

横目で確認した。 

そうだポリス。いい仕事してますねー。 

その調子だ・・・ 

俺はガンガン、カギをペンチでたたき、グイグイ鍵穴を広げている 

ようやくポリスはデスクから立ち上がり 

入り口までやってきた。 

「君どうしたんだい？」 

「ああカギを無くしてしまったんで壊しているんですよ」 

「ああー　そうですかー。」 

と、またポリスは面倒くさそうにあくびをしながら 

なんと天下の宝刀、ポリスの1８番、バカの一つ覚え、 

**『車体確認』**もなしで俺を解放し 

仕事の続きをするべく、 

自らのデスクに戻って行きやがった！ 

**イエェェーーーイ！！！** 

**ポリスチェエク終了だ！** 

この街のポリスは悲しくも正しく機能していなかったぜ！ 

機能不全だ！静脈にドロドロの血の塊がつまっていくようなドス黒いイメージが頭を支配した。 

この街が将来的に悪の巣窟となる可能性が少なからず今回の抜き打ちテストで明らかになったってわけだ。 

ああ美しき我が街よ！あなたはどこへ行く！ 

## 結果報告 

ポリスは自転車に乗って夜中に無灯火で走っている俺をすぐとめるが、 

夜、交番の前で、ライダースに内ポケットからペンチと、ドライバーを出し、 

自転車の鍵穴にペンチを突っ込み、グイグイ広げ、 

カギを破壊する俺には声もかけないという結果が出た。 

実に興味深い結果だ。 

つまりこの街では、ドライバーを持っていれば簡単に、 

交番の前で自転車をパクれるという可能性を否定できないのだ。 

それがこの街の治安の現状だ。 

結果主義のこの愛すべき現代社会風に言わせてもらえば 

この街はやがて悪の巣窟となり、人々の悲しい悲鳴が夜通しこだまし、 

暗闇では凶悪な犯罪が横行し、女子供は日々震え上がるような生活を 

余儀なくされる可能性を否定しきれなくなっちまったわけだ。 

**俺は粛々とレポートを製作し** 

**古き良き時代を支えたこの街の今は亡き区長に** 

**哀しい報告をする。** 

**ポリス** 

灯台下暗しとはまさにおまえらのことを言うようだぜ 

**ポリス** 

俺はおまえらに警告する 

交番の前で自転車の解体をしている男は 

窃盗を行っているとういう可能性を否定しきれないという事実を 

それはまたバイク、車もしかりだ 

交番前だから犯罪を行われないという、安易な常識を逆手に取った犯罪が 

今そこに起こりうるという可能性忘れるんじゃない 

**「今そこにある危機」**ってやつさ 

交番の前で風邪薬を飲んでいる男は実はジャンキーかもしれないという事実 

交番の前でファックしてるカップルは実は強姦されているかもしれないという事実 

**ポリス。** 

お前らのすぐそこに重要な事実が 

老婆の食い散らかしたご飯粒のように散らかっているぜ 

さあ一粒拾えよ 

そいつをじっくりと眺め、そして噛み締めて、お前らの脳細胞に 

お気に入りのタトゥーでも刻み込むように正しく認識させるんだ 

赤ん坊に言葉を教える母のようにゆっくりとやさしくなあ 

ああ　俺はただおまえらといつもどおりの面倒くさいママゴトをやりたかっただけなのに 

残念だよ　ポリス・・・ 

おまえらのママゴトをはじめる時の目の奥に光る鈍い光を、俺はただ見たかっただけなのに
